http://www.sohu.com/a/246777060_654541
写作干货 | 我整理了几个对写英文paper有帮助的网站，你还在用Grammarly吗？ 
2018-08-12 11:55
从高中在国内读IB英语写paper开始，到现在美国大学第一个学期结束，我收藏了不少对于写paper有帮助的网站。对于我来说，听，读，甚至大部分说英语的时候，大脑里都不会有一个从中文翻译成英语的过程，但用英语写作的时候，却常常能感受到使用中文思维来中译英的过程，体会到英文wording的困难。虽说写paper重在自己的观点和逻辑，但是没有优质的语言还是无法有力地传达自己的观点。因而，在自己英语水平还未能完全支持无障碍表达的时候，借助一些工具是非常必要的。我将这些网站工具按功能分为三大类：引用、近义词替换、短语搭配。其实大部分这些网站我也是从豆瓣的广播上看到的，这里只是做一个整理再分享，希望能帮到更多同学们。如果大家有推荐的类似的网站和工具也欢迎留言补充。

Citation 引用格式

先讲一个和语言无关但写paper不可或缺的。一般用得多的citation格式有四种：MLA，APA，Chicago，AMA。我高中学IB的时候第一次接触citation，当时就搞到我头大，再加上来美国之后，不同的学科和教授对于citation格式的选择也有不同的要求，不得不让人开始重视其重要性。何况，我做citation的时间永远比我想象得要长，好几次差点因为citation做不完错过deadline。在这里，我推荐一个会一步一步讲解citation 格式的网站：

Purdue Online Writing Lab

（简称Purdue Owl）

Purdue Owl是我所有writing老师在课上都会推荐的网站，对于不同的材料，不同的format的引用格式都讲得很清楚，一看就懂。



我还没有探索过这个网站的其他功能，一般都是直接左下角去点那些guide。我最常用的还是MLA（毕竟最简单嘛哈哈哈哈）。



根据你的引用资料的类型在左边索引栏找就好了。第二个的In-text-citation是无论哪种类型都需要读一下的。其实现在有很多帮你一键做citation的网站，但如果完全依赖这样的网站就永远学不会citation的正确格式了，更何况他们的引用格式不一定准确，而且也不会教你段内citation的格式。所以，系统地照着Purdue Owl学习一下是非常必要的。

Synonyms 近义词

以前考托福作文的时候，老师最强调要疯狂替换近义词，保证词汇多样性才能拿高分。来美国之后，我发现虽然正常写paper不用像托福一样为了展示词汇量而替换近义词，但是也绝不能一个词用到黑。我一般查询近义词会用两个网站：

1. Thesaurus

这个网站使用简单，而且在美国也非常普及。随遍输入一个词就会出现很多近义词，非常powerful又简便。以“reflect” 这个词为例解释一下怎么具体操作。



Thesaurus和Dictionary.com是绑定的。但是我个人一般查词不太喜欢Dictionary.com。我偏好在电脑上用欧路词典，有的时候上网会查Merriam-webster的词典，感觉它的英英解释最清楚。



- 输入Reflect -

首先，在最上面一栏选择你使用这个词的时候是把它做哪种解释用，可以看到reflect 这个词它提供了三种解释。其实它用来解释的词就可以当近义词了，有的时候会比下面提供的词汇要准确。下面的词汇按照近义程度分成三种橙色，一般只考虑最深的那种橙色就好，但是还是需要自己认真挑选一下在你的文章的语境下使用哪个词最合适，尤其是写paper 的时候注意要用比较正式的词汇。

2. Semantic Domains



这个网站就像一个大的knowledge tree，把所有单词一共分为9个domain: Universe、Creation、Person、Language and Thought、Social Behavior、Daily Life、Work and Occupation、Physical Actions、States、Grammar。 然后把每一个大的词域再逐渐进行细分。这样的划分会把相近的词域联系在一起，对于使用者来说更成体系，能帮助记忆，而且对于词汇的选择会准确得多。让我们继续以reflect为例。



- 输入Reflect -

第一步仍然是选取需要的释义。这一次选择show, indicate那个解释。



- 注意看问句 -

这个功能超级棒是不是！灰色的字先是一个对词汇整体的解释，然后罗列几个有关的Domains。根据词义的划分不能再详细清楚了，使用者一下就知道要挑哪个词放在自己的文章里。相比Thesaurus只会显示近义词汇，Semantic Domains是会包括很多词组的。

总体而言，Thesaurus会比较简单直接，操作时间短，但是Semantic Domains对于近义词的精准度更高，更能涨知识。

Phrases 短语搭配

讲完近义词的查询，就要讲到另外一个我本人经常纠结的部分：短语搭配。这一部分想介绍三个网站。

1. Academic Phrasebank



这个网站主要就是提供在学术报告中经常会用到的语句的范例，根据左侧的菜单栏就能根据不同需要找到相对应的短语。每一栏点进去的页面都很长很丰富，也不需要再操作，所以我就不截图了。感觉这个phrasebank尤其适合社科和科学类学科的报告。我第一学期都是大文科课，所以像是describing trends, quantities等都没有用到过。

2. Ludwig



Ludwig是个很让人觉得舒服的网站。它有一个巨大的数据库里面都是发表在专业英语网站上的英语文章，把你不确定的短语或者句子输进去，它就会帮助你检索看看这些专业的英语文章里有没有使用过这样的表达方法。仍然拿reflect举例，假设我想表达我对过去进行了回顾，我觉得我可以这么说：I reflect on the past，可是我不确定这个搭配是不是通用的，所以我就会用Ludwig查一下。



Ludwig会告诉你它的数据库里有19个句子使用了一摸一样的搭配，包括Forbes, Independent, 和The New York Times这些专业网站。可以不用担心了。其实在我发现Ludwig之前一直是直接搜谷歌看看能不能搜出来别人这么用，Ludwig的存在就是更加确保了专业度——毕竟权威网站的作者都这么遣词造句了嘛，这样一来，我的参照对象就不会是随随便便一个网友的语言了。

3. Linggle



- 更多主页的内容没有截图下来 -

Linggle是一个专门帮你找到正确搭配的网站。它的主页上就介绍了好几种方法：用星号和下划线查介词，用问号来判断介词是否多余，用斜杠来判断介词二选一选哪个（如 in/at the afternoon)。除了介词，还可以查找其他词性的词的精准搭配：比如输入V. death penalty, 它就能显示一些在这个词组之前使用的常用动词。每一个方法最下面点绿色的guide都会有动态教学，看看就懂了。

如果我还想表达回顾过去，却不知道reflect和the past之间要加啥，我就输入reflect * the past。记住星号前后要加空格。



输入后会发现71.8%的句子都会使用reflect on the past这样一个搭配，但也有人不加on，或者把on替换成upon。唯一的问题是，虽然每一种搭配都可以看到相应的例句，但是例句总是迷之不包括词组。如果不放心的话可以再回上一个Ludwig查一下。

本文转自豆瓣，经原文作者同意后授权文理人ACULAC 转载
